---
permalink: /
title: "格致天文社官网"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

## 格致天文社简介
福州格致中学学生会社团部登记在册的标准大型社团福州格致中学天文社（Gezhi Astronomical Society），简称GZAS，是由校级团委直接领导的福州格致中学学生会社团部登记在册的标准大型社团，复建于2006年，是该校历史最悠久的社团。社训为“天上格致星，地上格致人”，由在职教员和退休职工组成的指导团队引领，多次获评“福州市优秀学生社团”。社团以“同大自然并肩呼吸，感受万物星辰的韵律；分享传播科学知识的喜悦，弘扬探索精神，丰富校园生活”为宗旨。该社前身可追溯至上世纪五六十年代的天文兴趣小组，2012年首次开展“路边天文社”赏月活动。2015年参与全国青年运动会文创小屋展示，2016年成为福州市社团联盟主席单位。常年开展周三理论课、周五天台观测及重大天象路边科普活动，并开发“天文观测”校本课程。校友陈建生将其发现的小行星（55892号）命名为“福州格致星”。

## 社团历史

1997年格致中学和[福建省天文学会]联合建设的格致天文台建成

1999年天文观测选修课开设

2006年何瀚深与陈明真老师申请天文社复建

2006年天文社复建

2012年10月1日在冠亚广场上层小型广场举办名为“路边天文社”赏月活动。[海峡都市报]中已经做过宣传。

2013年旧天文台拆除

2015年8月进驻[第一届全国青年运动会]，文化小屋前的天文望远镜吸引着不少运动员

2016年接受[东南卫视]采访

2016年福州市社团联盟主席单位

2018年7月27日举行火星大冲暨月全食观测活动，并接受福建新闻频道采访

2019年12月举行日食观测活动，吸引省内外多家媒体直播采访

## 特色活动

**周五天台活动**

每周五下午在格物楼楼顶进行望远镜操作及观测活动，由老师、学长、学姐们传授关于望远镜使用的知识，社员们不仅能在社团课与周五望远镜操作活动中学习天文知识，更能结交到好朋友，每一次的日常活动都精彩而又充满意义，是社团活动的重要组成部分

**路边天文活动**

路边天文活动是我校天文社的一项传统活动，每年中秋或者重大天象时，只要天气条件良好，我校天文社都会在校外开展天文观测活动，让更多的市民了解天文知识，普及天文常识，也给学生更多的锻炼机会，在服务他人中，进一步感受到青春的价值

**流星雨观测活动**

对每年8月份的[英仙座流星雨]及12月的[双子座流星雨]进行观测，与同样是天文爱好者的同学们一起欣赏天空中浪漫的流星雨，天空中闪耀的千万星辰，在指导老师的带领下认星，拍摄，学习天文知识，绝对是一次终身难忘的经历。

**社团巡礼活动**

每年5月份的社团巡礼活动，组织天文知识的竞答，关于天文的小物件的售卖及体验天文望远镜的观测，向市民传播天文文化知识，让学生感受多彩活动的乐趣。

## 所获荣誉

2008-2009学年获校优秀社团称号

2011年被评为“福州市优秀学生社团”[5]

2016年获得福州市优秀学生社团荣誉称号

2018年获得校优秀社团称号

## 相关网站
1.[社团微博](https://weibo.com/n/%E7%A6%8F%E5%B7%9E%E6%A0%BC%E8%87%B4%E4%B8%AD%E5%AD%A6%E5%A4%A9%E6%96%87%E7%A4%BEGZAS)
2.[格致官网](http://fzgezhi.m.ceit.cn/)
